名称
    json2sh - JSONテキストデータをシェル変数への代入形式データに変換

書式
    json2sh [options] [JSON_file]

解説
    json2shコマンドは、階層構造を持つJSONテキストデータを、値が格納さ
    れているパス(JSONPath)を変数名としたシェル変数に値(value)を格納する
	代入形式の文字列に変換します。 JSON テキストデータファイルは
	引数<JSON_file>として与えるものとし、もしそ れが省略されるか
	`-'だった場合には、標準出力から受け取ります。

	このコマンドはオリジナルの parserj.sh を元に自分が特にシェルスクリプト
	中で利用しやすい様に改変したコマンドです。自分が不要な機能などは削除
	しています。

    -v      冗長なエラーメッセージを出力します。

    -e      JSONPath文字列として本来あってはならない記号(半角空白やJSON-
            Pathの各種記述子)が含まれる場合に、それらの文字をエスケープ
            しながら出力します。このオプションは、変換速度を低下させる
            ため、必要がない限り使うべきではありません。
            確かにJSONはJSONPathを想定して設計されていないため、そのよ
            うなJSONデータを作成することはできますが、実在するJSONデー
            タでエスケープが必要なデータはほとんどありませんし、あなた
            も作成すべきではありません。

補足
    JSONにマルチバイト文字列が格納される場合には、`\u5b57'のようにユニ
    コードエスケープされることがありますが、このコマンドはそれらの復元
    を担当しません。マルチバイト文字を使う言語圏のAPIからJSONデータを受
    け取って利用する場合には、unescj.shコマンドの併用が必要になるかもし
    れません。

謝辞
    このコマンドは parsrj.sh の JSON 解析部を利用しています。素晴らしい
    コマンドを作成された秘密結社シェルショッカー 日本支部に感謝します。

関連項目
    unescj.sh, makrj.sh, parsrx.sh, parsrj.sh
